Salve, salve, CDF. Seja muito bem-vindo a essa que é a última aula oficial do nosso produto,
Do método oficial
Do nosso produto
E eu quero trazer pra você
A ideia de mudança de crença
Que é uma parada que eu sou
Alucinado com essa
Ideia
E aí, uma coisa interessante
Que vai acontecer aqui, é que
Comece a última aula e só chegam aqui
As pessoas que realmente
Querem fazer a parada acontecer
Eu vou me permitir
Me aprofundar um pouco aqui
no que tudo isso significa.
Eu vou te entregar uma aula rasa aqui sobre crenças,
que a gente vai aprofundar.
Mas antes disso, o que a gente vai entender?
O processo de venda, naturalmente,
é um processo de quebra de crenças erradas
e construção de crenças certas.
Ou quebra de crenças disfuncionais,
que vão contra a função que você quer,
na sua comunicação
e a construção de crenças funcionais
como fazer as pessoas
tomarem a decisão
de compra
e quando você faz esse processo
de quebra de crenças funcionais
e de plantar
novas crenças na cabeça do seu público
isso é um processo de manipulação
literalmente, você está manipulando
o que a pessoa acredita, o que ela tem de crença
e você manipula o que ela tem de crença
você manipula
o jeito que ela age
E é aí que a gente começa a aprofundar aqui no nosso rolê.
Porque, cara, o que são crenças, né?
Crenças são...
Existem várias formas de falar sobre isso,
mas para aquilo que a gente precisa aqui para o nosso posto de conteúdo,
basicamente, crenças são atalhos de decisão.
Aquilo que você acredita e está instalado nas suas redes neurais
São atalhos que o seu cérebro pega para tomar decisões que vão guiar a sua vida.
E aí, um ponto muito interessante sobre isso, né?
É que as crenças, elas geralmente são formadas por histórias.
Então, as histórias que você vive vão construir as crenças que você tem.
Elas podem ser formadas pelas histórias que você viu, viveu e ouviu na sua vida.
ela pode ser formada por uma história
que teve um impacto emocional
muito forte, ou ela pode ser formada
por várias histórias que tem o mesmo
significado. Como é que isso
funciona? Você
vive uma história, história é conflito
conflito e atenção, mudança
mudança libera emoção
e aí essa emoção
vai estar atrelada a
algum significado, e esse
significado é a crença
que fica instalada na sua cabeça
então a história
ela abre o espaço
na sua cabeça e o significado
que você dá pra aquela história
a moral da história, a moral da história
vai se transformar numa crença
e a partir dessa crença, as decisões
que você for tomar que são conectadas a essa
história, vão ser baseadas a isso que você
já acredita
vão ser conectadas com isso que você já acredita
então
vamos lá
pra um exemplo, vamos supor que na época
da escola, você está lá apresentando
um trabalho, você começa a gaguejar
e você é uma
professora muito idiota
e ela deixa os alunos rirem
de você, você desiste de apresentar
o trabalho
isso é uma história
conflito e mudança
nesse processo você pode gerar um significado
em relação a isso, que é, eu não sou uma pessoa
não faz sentido
eu estar no palco, eu não sou
ou eu sou uma pessoa que é tímida, ou eu sou uma pessoa que não é boa falando,
ou você constrói esse sistema de crenças.
E aí, alguns anos depois, chega uma oportunidade para você, sei lá,
fazer uma propaganda para uma grande marca.
Exemplo absurdo, só para você entender.
Potencialmente, a sua resposta para isso vai ser não, naturalmente, emocionalmente.
Porque na hora que essa oportunidade chegar na sua mesa,
você vai olhar pra ela e o seu cérebro vai buscar esse atalho de decisão.
E aí ele vai se lembrar da forma como você se sentiu na frente dos seus coleguinhas.
Isso tudo inconsciente, tá?
E aí ele vai fazer você sentir medo.
E esse medo vai fazer você dizer não pra essa oportunidade.
Isso pode acontecer com você tomar a decisão de postar vídeos nas redes sociais.
A pessoa que tem medo de postar um vídeo na rede social, provavelmente ela tem alguma história que construiu essa crença na cabeça dela, de que ela tem ou que agradar as pessoas, ou que ela não é boa na frente da câmera, ou que alguém vai zoar ela, tudo isso foi construído a partir de uma história.
Entendeu o jogo?
esse é um caso
emocional, só que
tudo que você acredita
sobre a vida, sobre o mundo
foi baseado em eventos
assim, um exemplo
que eu escutei
alguns dias atrás, uma amiga nossa
chamada Paula, ela falou
cara, todas as vezes que eu levanto de algum lugar
eu olho pra trás
aí ela foi explicar o que isso aconteceu
então toda vez que ela levanta
que ela sai, ela olha pra trás, porque ela olha pra trás
Porque ela tava olhando se ela não deixou nada
Pra trás, se ela não esqueceu alguma coisa
Então toda vez que ela levanta, ela levanta pra trás
Pra ver se ela não esqueceu alguma coisa
Por que que eu olho pra trás? Ela foi contar, né?
Falou, cara, uma vez eu fui pra igreja
E aí eu tava com a chave de casa
Eu era jovem assim, né?
E eu esqueci a chave
Do banco da igreja
E aí quando eu cheguei em casa, a casa tava trancada
Meus pais não estavam em casa
Fiquei um tempão lá tentando
Entrar
E aí
foi, tipo, bem chata
a situação, né?
E a minha mãe também brigou comigo porque eu perdi a chave
e tudo mais. E aí, essa situação,
essa história, criou um
sentimento ali, e ela associou
esse sentimento com a ideia de, cara,
eu não quero que isso aconteça mais, logo,
toda vez que eu levantar, eu vou olhar pra trás.
Isso
é uma crença,
é uma rede neural que foi construída
na cabeça dela. E
quando ela levanta, não é ela
que olha pra trás. É o corpo dela
que olha pra trás. Ela não pensa em olhar
pra trás, mas o corpo dela sabe
que ela tem que olhar pra trás. Então ela olha pra trás
pra ver se ela não esqueceu
nada.
Por que eu tô te falando isso? E por que eu tô te falando
coisas que parecem que não tem nada a ver com criaturas de conteúdo?
Não tem nada a ver com o seu produto
e tudo mais. Pra você entender
como é que é esse processo de construção
de visão de mundo, de crenças.
Porque se você entende como é que é esse processo,
você vai ganhando cada vez mais a habilidade
de modular isso
na cabeça do seu público.
Agora, por um exemplo um pouco mais
prático, né?
Muitas pessoas
têm a crença
de que pra crescer
na internet, você tem que ter um perfil
grande. Uma parada que não faz o menor sentido
se eu parar pra pensar, né? Porque
pra crescer você tem que ter um perfil grande,
então você não precisava crescer.
Mas na cabeça das pessoas, emocionalmente falando,
isso tem lógica, provavelmente
porque pra um processo de
comparação, talvez ela vê
grandes pessoas tendo resultado
e ela posta e o vídeo dela flopa
então essas situações
ela vai criando um significado para aquilo que é
cara, perfis pequenos
são desvalorizados pelo
Instagram, eu posto e ele não me entrega
o algoritmo me odeia e tudo mais
se a pessoa tem essa
crença que perfis pequenos
são desvalorizados
ela não vai comprar um produto de crescimento
na rede social, por quê?
porque ela não acredita que é possível
Então, acreditar que perfis pequenos não viralizam
é uma crença disfuncional para a minha comunicação.
Então, o que eu preciso fazer?
Eu preciso quebrar essa crença e construir uma nova.
E construir uma nova que seja mais funcional.
E é por esse motivo que a gente adora usar casos de alunos
que, mesmo com poucos seguidores, com 200 seguidores,
baseiam um vídeo de um milhão.
Com 200 seguidores
Cresceram 10 mil seguidores
Em poucas semanas
Por quê?
Porque essa é uma história que prova
Que aquela crença da pessoa está errada
Outra coisa que prova
É quando eu falo que o CEO do Instagram
Gravou um vídeo falando
Que o novo algoritmo
Está beneficiando contas pequenas
E é um vídeo real
Porque está lá o CEO do Instagram falando isso
E é um vídeo verdadeiro
E aí, se eu conecto as duas coisas, eu tô ali trazendo histórias que provam que aquela crença é errada.
E aí eu tenho a possibilidade de criar uma nova crença, que é, tipo, ah, você já percebeu que os perfis que mais crescem,
eles têm uma repetição de formato?
Se você olhar pra esse, esse, esse, esse é o perfil que tem milhões de cerdas, você vai ver que eles postam vídeos parecidos.
então o problema
não é exatamente que o seu preferido é pequeno
é que você está postando no formato errado
o que é isso?
eu quebrei
uma crença disfuncional
e
estou trabalhando para plantar uma crença
funcional
se eu consigo fazer esse processo na cabeça da pessoa
a chance dela
comprar agora é absurda
porque ela já entendeu
que aquilo que ela acreditava não faz tanto sentido
Eu provei de várias formas
Que aquilo não faz sentido
E aí eu mostrei uma nova possibilidade
Para ela, uma nova forma de fazer
Uma nova forma de pensar
E eu provo isso aqui também
Agora ela tem a crença
Eu coloquei na cabeça dela
A crença, a ideia de que a melhor forma
De crescer na rede social é através de formato
E aí o que eu falo?
Cara, se tu quer aprender
A criar formatos, aprende comigo
Eu inclusive
Era uma pessoa que não tinha resultado
Encontrei o formato
E agora eu tenho o resultado
E eu posso te ensinar a fazer a mesma coisa
Percebe como fica irresistível
Quando você entende?
E aí o grande lance é
Você já fez no processo de pesquisa lá
Eu já falei
Para você buscar essas crenças
Desfuncionais do seu público
A recomendação é que você olhe para isso
Com um pouco mais de carinho
O que são crenças desfuncionais?
São aquelas crenças que impedem o seu público de comprar
E aí você começa a se perguntar
Quais são as ideias que existem
Na cabeça da minha audiência
Do meu público, dos meus potenciais clientes
Que são equivocadas
Que podem impedir ele de comprar
O meu produto
Então, por exemplo
Sou nutricionista
E dentro das dietas que eu passo
Eu passo uma
Só um exemplo
Uma dieta carnívora
A pessoa só come carne
A pessoa só come carne e mais nada
pra eu conseguir vender isso daqui
é muito
é impossível eu vender isso daqui
pra uma pessoa
que não come carne
pra um vegano, não tem como
você não venderia isso pra Hannah
a Hannah não é vegana, mas ela não come carne vermelha
e nem frango, você não venderia isso pra Hannah
porque na crença dela
tá enraizado na cabeça dela
que comer carne vermelha
é errado
pra ela, no universo mental dela não faz sentido
comer carne vermelha
então, e isso é muito enrealizado
provavelmente você não conseguiria quebrar
mas, você pode construir na cabeça das pessoas
que é o seguinte, tem algumas pessoas
que elas comem carne, mas elas acreditam
que se elas só comerem carne, elas vão
passar mal ou ficar com algum problema
de saúde, se você quer vender
essa parada, tem que pensar, pô, ela acredita
que ela vai ter algum determinado
problema de saúde, eu preciso primeiro
quebrar essa crença, então provar pra ela
que ela não tem, que pessoas que comem
carne não tem esse problema de saúde
que elas comem carne desse jeito não tem esse problema de saúde
E depois eu preciso construir na cabeça dela
O porquê que fazer uma dieta
Só de carne faz sentido
E aí eu vou falar
Posso usar o argumento lá
Já vi a gente falar
Sobre isso por alto
Os ancestrais só comiam carne
E eles
Viviam bem
Só um exemplo idiota pra você entender
Então eu quebro uma crença errada
E construo uma nova crença
Se eu faço isso dentro do processo de venda
as pessoas naturalmente vão
desejar comprar de você.
Por quê? Porque a partir desse momento
não é mais uma questão de
ah, eu vou comprar
ou não o produto que
a pessoa tá vendendo. É uma questão de, cara,
eu vou comprar algo que eu acredito.
Não é você que empurra
o produto da pessoa. É ela que
se convence, porque a nossa mente
ela quer defender o nosso sistema de crenças.
Porque o sistema
de crenças é um código de defesa
do seu cérebro.
Porque, cara, imagina que você vai cozinhar e você se queima, e você se queima na panela lá, e dói pra caramba.
O lance de se queimar e dói pra caramba é uma história também, aquilo vai gerar uma emoção e você vai se lembrar daquela parada.
a partir desse momento
emocionalmente falando
você vai estar
lembrando que para ela queima
e você não vai se queimar mais
ou você pelo menos
vai conseguir evitar
a maioria das queimaduras, por quê?
porque tem esse sistema de defesa do cérebro que são as
crenças, são as coisas que são
marcadas aí na sua
cabeça, entende?
quando a gente fala que todo esse produto aqui
ele é baseado na forma como a mente humana
funciona, eu sei que existem alguns
conceitos ou a maioria deles
que pode parecer difícil a primeira vez que você vê
que pode parecer difícil a primeira vez que você
aplica, as vezes a gente traz aqui
a aula é muito didática, tem aula que a Ana
chega a desenhar pra vocês
você fala, pô, entendi, aí você vai lá e aplica
e não dá tão certo ainda na primeira vez
é muito normal, por quê?
porque esses conceitos, eles são conceitos
que são princípios baseados na
verdade, então
a gente
traz isso aqui da forma mais simples possível
Com exemplos que você consegue enxergar na sua própria vida
Mas pra você
Conseguir traduzir isso
Pra criação de conteúdo, é normal que leve um tempo
É normal
Que você precise
Aprender aqui
Ver pessoas, outras pessoas
Outros conteúdos aplicando essa parada
E que você tente aplicar
E que você vive esse ciclo
Algumas vezes
Só que o grande lance é que vale a pena
Essa habilidade
Que a gente compartilhou
com você aqui nesse produto
é a habilidade mais valiosa
dos últimos tempos
não só pela produção de conteúdo
porque é uma habilidade de comunicação
é uma habilidade de entender
como a mente funciona
eu recebo feedback de pessoas que usam isso
em casa, pra entender a comunicação
com a família, com a mãe
pra entender as próprias
emoções
pra sentar um a um com o cliente
e conseguir
ser mais interessante
pra numa roda de amigos
você ser uma pessoa
mais interessante, pras pessoas gostarem
mais da sua comunicação
porque se você usa histórias
se você usa estruturas, se você usa gancho
se você usa gatilhos
numa conversa pessoalmente
vai funcionar, porque a gente tá falando de mente humana
se daqui a um tempo o Instagram morre
e nasce outra rede social
não importa qual rede social seja
os princípios que você aprendeu
aqui vão funcionar, porque eles não estão
relacionados
com a rede social, eles estão relacionados
com a forma como a mente funciona
o que eu quero dizer é que
vale a pena você
dedicar um, dois, três, seis
meses pra realmente ficar
bom nessas habilidades
que você começou a aprender aqui
espero que você tenha gostado
do nosso produto
desse módulo aqui também
espero que você veja e reveja, espero que você tenha
muito resultado, porque
E a nossa missão é essa, a nossa missão é fazer você entender que você é um criador do futuro, um CDF.
Tamo junto, it's time for action.
E aí